Bài thực hành VI
Linux do Linus Torvalds, một sinh viên tại trường Đại Học ở Helsinki (Phần Lan)
phát triển dựa trên hệ điều hành Minix, một hệ điều hành có cấu trúc tương tự
Unix với các chức năng tối thiểu được dùng trong dạy học.
Hiện nay, Linux là một hệ điều hành với mã nguồn mở (Open Source) và miễn
phí (free) dưới bản quyền của tổ chức GNU (Gnu’s Not Unix).
Khởi đầu, Linux được thiết kế để hoạt động trên nền tảng của kiến trúc
i386 Intel với khả năng đa tác vụ (multitasking). Tuy nhiên ngày nay, Linux đã có
các phiên bản trên các họ chip khác chẳng hạn như chip Alpha.
Linux có nguyên lý hoạt động tương tự hệ điều hành Unix (Unix-like). Mặc dù
Linux không phải là Unix nhưng người ta vẫn xem Linux như là phiên bản Unix
trên PC (PC version of Unix OS).
Linux là hệ điều hành: Về mặt nguyên tắc hệ điều hành cũng là một software;
nhưng đây là một software đặc biệt – được dùng để quản lý, điều phối các tài
nguyên (resource) của hệ thống (bao gồm cả hardware và các software khác).
Linux còn được gọi là Open Source Unix (OSU), Unix-like Kernel, clone of the
UNIX operating system.
